# Тестовое задание на должность Python developer в ООО КОМТЕК

Разработать сервис терминологии и REST API к нему.



## Описание

Сервис терминологии оперирует ниже перечисленными сущностями.



Сущность "Справочник" содержит следующие атрибуты:

- идентификатор справочника (глобальный и не зависит от версии)
- наименование
- короткое наименование
- описание
- версия (тип: строка,  не может быть пустойуникальная в пределах одного справочника)
- дата начала действия справочника этой версии



Сущность "Элемент справочника"

- идентификатор
- родительский идентификатор
- код элемента (тип: строка, не может быть пустой)
- значение элемента (тип: строка, не может быть пустой)



API должно предоставлять следующие методы:

- получение списка справочников.
- получение списка справочников, актуальных на указанную дату.
- получение элементов заданного справочника текущей версии
- валидация элементов заданного справочника текущей версии
- получение элементов заданного справочника указанной версии
- валидация элемента заданного справочника по указанной версии

В API должен быть предусмотрен постраничный вывод результата (данные должны возвращаться частями по 10 элементов).

К сервису должна иметься GUI административной части, с помощью которой можно добавлять новые справочники, новые версии справочников, указывать дату начала действия и наполнять справочники элементами.

Некоторые подробности намеренно не указаны. Оставляем их на ваше усмотрение.


## Реализация
* REST API
* Административный интерфейс


## Использованные технологии
* Python >=3.8
* Django >=3.2,<4
* DRF
* PostgreSQL
* Docker


## Диаграмма связей таблиц базы данных
TODO: добавить изображение диаграммы


## Установка

1. Клонировать репозиторий
```
git clone https://github.com/vowatchka/komtek_test_task
cd komtek_test_task
```
2. Запустить контейнеры docker
```
docker-compose up --build -d
```
3. Выполнить миграции и создать суперпользователя
```
docker-compose run terms_srv python manage.py migrate
docker-compose run terms_srv python manage.py createsuperuser
```
4. Импортировать заранее сгенерированные тестовые фикстуры
```
docker-compose run terms_srv python manage.py loaddata --format yaml -i --app app_terms Directory.yaml DirectoryVersion.yaml DirectoryItem.yaml
```
5. Перейти по адресу http://localhost:8000. Должен отобразиться Swagger UI, где можно попробовать предлагаемый API.
6. Также можно воспользоваться административным интерфейсом для управления справочниками, их версиями и элементами, перейдя по адресу http://localhost:8000/admin/ и войдя под созданным ранее суперпользователем.


## Примеры работы API
TODO: добавить примеры
